Qual é o plano?

	O plano é fazer um joguinho maneiro completinho para vender por algum valor simbólico (tipo 1/2 US$).

PLATAFORMAS: hmmtl5, windows e linux
DISTRIBUIÇÃO: itch e torrent (versão paga vai estar disponível, só dar uma fuçada)
CUSTO: mínimo de 1 ou 2 doláres mas doações livres

DEMO:
	O jogo em html5 vai ser apenas um demo. Para o jogo completo é necessário que se compre a versão de download
	[Considerar alguma maneira alternativa de habilitar o jogo completo no navegador(um cheat code, sei lá)]
	"Alimente o porco capitalista para continuar"
